---

layout: post

title: sora最大的三个亮点，普通人也能抓住AI最新机会

categories: Sora

description: sora最大的三个亮点，了解sora从这里开始

keywords: sora

topmost: false

---

参考官网视频：https://openai.com/sora
官方文档：[sora官方promp文档](https://www.chatgptzixun.com/2024/03/01/sora-prompt/)



# 一、能一次性生成长达60秒的长视频。

​	为什么说这个特点亮眼? 因为目前不管是runway、pika、svd,基本只能生成6-8秒的视频,而要生成长视频,以前的解决办法就是将第一段视频最后 一帧截图然后再持续生成。
​	就算不了解的基本也能想象到,连续性会有很大问题。而sora,能直接生成60秒的长视频,而且能保持画面连续性以及一致性,用过其他AI视频工具的都知道,保持人脸统一,基本是很难。为了让大家有个直观的感受,可以参考官网视频：https://openai.com/sora

​	最关键的是什么？手！手指、手掌、完全自然，不会有多余的手指，玩过AI绘画的都知道，出图最让人头疼的是手指	

**降维打击！**

# 二、单视频多角度镜头。

​	这个亮点到底有多牛逼呢?

​	我们以现实生活中的电影拍摄来说,虽然我不懂拍电影,但是通过很多电影的拍摄花絮中能得知,一般的电影都是一个一个镜头拼接出来的。有的电影因为天气,演员,环境等等的原因,不能在规定时间内拍摄完毕,就需要等待合适的季节,
​	我们熟知的《水门桥》就因为特殊原因没拍摄完毕,后来等到来年冬季继续完成。

​	天气,还需要还原当时的人物服化道,才能继续完成缺失的镜头。。更不用说目前的Al视频工具了,目前已知的AI视频工具只能完成单镜头，而在真正的拍摄场景中,要想实现多镜头的效果,一般是需要多机位拍摄,以及复杂的选片和剪辑。
​	最关键的是机器人背后的造型也推演出来了,而且镜头移动与切换过程中，Sora实现了多角度镜头丝滑切换,每一个镜头都极为精细,且主体还能保证完美的一致性。

​	**没有变形!没有变形!没有变形!**

​	另外,如果用传统的虚拟技术或者是3D渲染这样一段20秒的视频,需要多久,需要多少刀?
​	**重要的事说三遍,因为只有真正玩过AI的人,才能懂这个有多牛逼。**
​	看到这里,我相信各位看官老爷应该能知道为什么Sora现在这么么火了吧?因为对于一些行业来说,真的是会带来很大的冲击。
​	这时候想起来《阿凡达》系列电影,为了做水的效果,花了多少钱,花了多少时间,据说成本按秒计算。



# 三、可读懂世界模型

​	这个亮点就更牛逼了,乍一看也许不好理解,通俗点说就是sora已经理解了现实世界的基本运作规律,能够模拟现实世界的基本本特征,因此sora更加精准的描述应该是"现实世界物理模拟器"。
​	那怎么理解这个事情呢,就举很简单的生活常识:
​	石块从高处掉入水中,那么一定会水花溅射,水面也会水波荡漾对吧?这其中牵扯到很多的物理规律,比如说重力,比如说流体力学,比如说XXXX等等,我也解释不完全。
​	这个现象在我们人类看来,理应如此,但是要想用AI完全模拟出来,那就需要AI对这个现象当中涉及到的所有物理知识都理解,并且能够够模拟出来。最关键是能通过一段很简单的prompt就能理解字面意思,并且模拟出来。
​	所以这里面到底有多牛逼,涉及到太多的技术我回答不了,但是从红衣教主的描述中就可以窥探到答案,他说:sora的出现使得AGI的实现或将从10年缩短到1年。

## AGI是什么?

​	AGI是Artificial General Intelligence的缩写,即通用人工智能。AG61智能的目标是实现人类般的通用智能,这意味着Al可以像人类一样理解任意通用任务,并以人类的智力水平执行完成。基本上,除了在在"自我意识"的生成,AGI就是人类
对人工智能的终极梦想。AGI时代也就是所谓的强人工智能时代。
​	再通俗点说,用不了多久,人手一个Al智能助手的时代立马就能到来了,不管是帮你订外卖,帮你写文章做视频,还是其他与你生活工作息息相关的事情,都能找到一个AI能辅助你,甚至是直直接帮你完成。以此推测,科幻电影中的场景,很
快就能实现。
​	红衣教主是360的创始人,妥妥的技术大佬,他能这么说,可见这其中的技术跨越到底有多大。说完这么多牛逼的地方,那我们普通人应该怎么办?
​	难道就等AGI的出现,甚至是具象机器人的出现,代替我们拧螺丝,搬砖,写方案,做视频等?
​	首先来说,目前Sora尽管已经展示了其牛逼之处,但目前还未双对外开放,也仅仅是放出来demo,实际效果如何,还需要开放以后实际测试。
另外在AGI的出现,肯定还需要一段时间,这里不仅涉及到技术问题,还涉及到法律,规范,道德,监管等到各种问题,就算是实现,肯定也是小规模的测试,真正普及,应该还有很长一段时间。
​	因此,这一段时间,的的确确是普通人把握时机的机会,抓住他,利用他,成就自己。
